# Заметки / Notes

# Жизненный цикл программного обеспечениея / Life cycle of apps

<li><b>Aнализ требований.</b> Сначала нужно понять задачу, которую вы пытаетесь решить. Требования зависят от того, зачем вы пишете программу (для обучения, для продажи или для личного пользования). На этом этапе нужно тщательно изучить задачу. Вы задаете важные вопросы о том, что представляет собой задача, читаете доступные комментарии или описание и предпринимаете другие действия.</li>
<li><b>Проектирование решения.</b> Вы начинаете думать, как будет выглядеть программа, какие у нее будут функции и что произойдет, если возникнет непредвиденная проблема. Вы можете рисовать диаграммы, писать заметки или мысленно визуализировать структуру программы. Можно обдумать, какой подход вы будете использовать для решения тех или иных задач в коде.</li>
<li><b>Написание кода.</b> Большую часть времени вы тратите на написание кода, реализующего ваш проект.</li>
<li><b>Тестирование кода.</b> При написании кода вы проверяете правильность его работы. Позже вы можете провести более формальное тестирование, даже с участием пользователей.</li>
<li><b>Развертывание кода.</b> Вы распространяете свой код другим пользователям, чтобы они использовали его для решения задач. Или, если вы выполняете задание для преподавателя, вы можете отправить ему код, и это также является формой развертывания.
<li><b>Обслуживание кода.</b> Со временем пользователи вашей программы могут запрашивать новые функции или сообщать об ошибках в программе. Вы устраняете ошибки и повторно распространяете код для пользователей.</li>
